Ad-Duha
wa?-?u?a
Demi waktu duha (ketika matahari naik sepenggalah),
wal-laili iza saja
dan demi malam apabila telah sunyi,
ma wadda'aka rabbuka wa ma qala
Tuhanmu tidak meninggalkan engkau (Muhammad) dan tidak (pula) membencimu,
wa lal-akhiratu khairul laka minal-?la
dan sungguh, yang kemudian itu lebih baik bagimu dari yang permulaan.
wa lasaufa yu'?ika rabbuka fa tar?a
Dan sungguh, kelak Tuhanmu pasti memberikan karunia-Nya kepadamu, 
sehingga engkau menjadi puas.
a lam yajidka yatiman fa awa
Bukankah Dia mendapatimu sebagai seorang yatim, lalu Dia melindungi(mu),
wa wajadaka ?allan fa hada
dan Dia mendapatimu sebagai seorang yang bingung, lalu Dia memberikan petunjuk,
wa wajadaka 'a`ilan fa agna
dan Dia mendapatimu sebagai seorang yang kekurangan, lalu Dia memberikan 
kecukupan.
fa ammal-yatima fa la taq-har
Maka terhadap anak yatim janganlah engkau berlaku sewenang-wenang.
wa ammas-sa`ila fa la tan-har
Dan terhadap orang yang meminta-minta janganlah engkau menghardik(nya).
wa amma bini'mati rabbika fa ?addi?
Dan terhadap nikmat Tuhanmu hendaklah engkau nyatakan (dengan bersyukur).