Al-Humazah
wailul likulli humazatil lumazah
Celakalah bagi setiap pengumpat dan pencela,
allazi jama'a malaw wa 'addadah
yang mengumpulkan harta dan menghitung-hitungnya,
ya?sabu anna malahu akhladah
dia (manusia) mengira bahwa hartanya itu dapat mengekalkannya.
kalla layumbazanna fil-?u?amah
Sekali-kali tidak! Pasti dia akan dilemparkan ke dalam (neraka) Hutamah.
wa ma adraka mal-?u?amah
Dan tahukah kamu apakah (neraka) Hutamah itu?
narullahil-m?qadah
(Yaitu) api (azab) Allah yang dinyalakan,
allati ta??ali'u 'alal-af`idah
yang (membakar) sampai ke hati.
innaha 'alaihim mu`?adah
Sungguh, api itu ditutup rapat atas (diri) mereka,
fi 'amadim mumaddadah
(sedang mereka itu) diikat pada tiang-tiang yang panjang.