At-Tahrim
ya ayyuhan-nabiyyu lima tu?arrimu ma a?allallahu lak, tabtagi mar?ata azwajik, wallahu gaf?rur ra?im
Wahai Nabi! Mengapa engkau mengharamkan apa yang dihalalkan Allah bagimu? Engkau ingin menyenangkan 
hati istri-istrimu? Dan Allah Maha Pengampun, Maha Penyayang. 
qad fara?allahu lakum ta?illata aimanikum, wallahu maulakum, wa huwal-'alimul-?akim
Sungguh, Allah telah mewajibkan kepadamu membebaskan diri dari sumpahmu; dan Allah 
adalah pelindungmu dan Dia Maha Mengetahui, Mahabijaksana. 
wa iz asarran-nabiyyu ila ba'?i azwajihi ?adi?a, fa lamma nabba`at bihi wa a?-harahullahu 'alaihi 
'arrafa ba'?ah? wa a'ra?a 'am ba'?, fa lamma nabba`aha bihi qalat man amba`aka haza, qala nabba
`aniyal-'alimul-khabir
Dan ingatlah ketika secara rahasia Nabi membicarakan suatu peristiwa kepada salah seorang istrinya 
(Hafsah). Lalu dia menceritakan peristiwa itu (kepada Aisyah) dan Allah memberitahukan peristiwa itu 
kepadanya (Nabi), lalu (Nabi) memberitahukan (kepada Hafsah) sebagian dan menyembunyikan sebagian yang 
lain. Maka ketika dia (Nabi) memberitahukan pembicaraan itu kepadanya (Hafsah), dia bertanya, “Siapa yang 
telah memberitahukan hal ini kepadamu?” Nabi menjawab, “Yang memberitahukan kepadaku adalah Allah Yang Maha 
Mengetahui, Mahateliti.” 
in tat?ba ilallahi fa qad ?agat qul?bukuma, wa in ta?ahara 'alaihi fa innallaha huwa maulahu wa jibrilu wa 
?ali?ul-mu`minin, wal-mala`ikatu ba'da zalika ?ahir
Jika kamu berdua bertobat kepada Allah, maka sungguh, hati kamu berdua telah condong (untuk menerima kebenaran); 
dan jika kamu berdua saling bantu-membantu menyusahkan Nabi, maka sungguh, Allah menjadi pelindungnya dan (juga) 
Jibril dan orang-orang mukmin yang baik; dan selain itu malaikat-malaikat adalah penolongnya. 
'asa rabbuhu in ?allaqakunna ay yubdilahu azwajan khairam mingkunna muslimatim mu`minating qanitatin ta`ibatin 
'abidatin sa`i?atin ?ayyibatiw wa abkara
Jika dia (Nabi) menceraikan kamu, boleh jadi Tuhan akan memberi ganti kepadanya dengan istri-istri yang lebih 
baik dari kamu, perempuan-perempuan yang patuh, yang beriman, yang taat, yang bertobat, yang beribadah, yang 
berpuasa, yang janda dan yang perawan. 
ya ayyuhallazina aman? qu anfusakum wa ahlikum naraw wa q?duhan-nasu wal-?ijaratu 'alaiha mala`ikatun gila?un 
syidadul la ya'??nallaha ma amarahum wa yaf'al?na ma yu`mar?n
Wahai orang-orang yang beriman! Peliharalah dirimu dan keluargamu dari api neraka yang bahan bakarnya adalah 
manusia dan batu; penjaganya malaikat-malaikat yang kasar, dan keras, yang tidak durhaka kepada Allah terhadap 
apa yang Dia perintahkan kepada mereka dan selalu mengerjakan apa yang diperintahkan. 
ya ayyuhallazina kafar? la ta'tazirul-ya?m, innama tujzauna ma kuntum ta'mal?n
Wahai orang-orang kafir! Janganlah kamu mengemukakan alasan pada hari ini. Sesungguhnya kamu hanya diberi 
balasan menurut apa yang telah kamu kerjakan. 
ya ayyuhallazina aman? t?bu ilallahi taubatan na???a, 'asa rabbukum ay yukaffira 'angkum sayyi`atikum wa 
yudkhilakum jannatin tajri min ta?tihal-an-haru yauma la yukhzillahun-nabiyya wallazina aman? ma'ah, n?ruhum 
yas'a baina aidihim wa bi`aimanihim yaq?l?na rabbana atmim lana n?rana wagfir lana, innaka 'ala kulli syai`ing 
qadir
Wahai orang-orang yang beriman! Bertobatlah kepada Allah dengan tobat yang semurni-murninya, mudah-mudahan 
Tuhan kamu akan menghapus kesalahan-kesalahanmu dan memasukkan kamu ke dalam surga yang mengalir di bawahnya 
sungai-sungai, pada hari ketika Allah tidak mengecewakan Nabi dan orang-orang yang beriman bersama dengannya; 
sedang cahaya mereka memancar di hadapan dan di sebelah kanan mereka, sambil mereka berkata, “Ya Tuhan kami, 
sempurnakanlah untuk kami cahaya kami dan ampunilah kami; Sungguh, Engkau Mahakuasa atas segala sesuatu.” 
ya ayyuhan-nabiyyu jahidil-kuffara wal-munafiqina waglu? 'alaihim, wa ma`wahum jahannam, wa bi`sal-ma?ir
Wahai Nabi! Perangilah orang-orang kafir dan orang-orang munafik dan bersikap keraslah terhadap mereka. 
Tempat mereka adalah neraka Jahanam dan itulah seburuk-buruk tempat kembali. 
?araballahu ma?alal lillazina kafarumra`ata n??iw wamra`ata l??, kanata ta?ta 'abdaini min 'ibadina ?ali?aini 
fa khanatahuma fa lam yugniya 'an-huma minallahi syai`aw wa qiladkhulan-nara ma'ad-dakhilin
Allah membuat perumpamaan bagi orang-orang kafir, istri Nuh dan istri Lut. Keduanya berada di bawah 
pengawasan dua orang hamba yang saleh di antara hamba-hamba Kami; lalu kedua istri itu berkhianat kepada 
kedua suaminya, tetapi kedua suaminya itu tidak dapat membantu mereka sedikit pun dari (siksaan) Allah; 
dan dikatakan (kepada kedua istri itu), “Masuklah kamu berdua ke neraka bersama orang-orang yang masuk (neraka).” 
wa ?araballahu ma?alal lillazina amanumra`ata fir'a?n, iz qalat rabbibni li 'indaka baitan fil-jannati wa najjini 
min fir'auna wa 'amalihi wa najjini minal-qaumi?-?alimin
Dan Allah membuat perumpamaan bagi orang-orang yang beriman, istri Fir‘aun, ketika dia berkata, “Ya Tuhanku, 
bangunkanlah untukku sebuah rumah di sisi-Mu dalam surga dan selamatkanlah aku dari Fir‘aun dan perbuatannya, 
dan selamatkanlah aku dari kaum yang zalim,” 
wa maryamabnata 'imranallati a??anat farjaha fa nafakhna fihi mir r??ina wa ?addaqat bikalimati rabbiha wa kutubihi
wa kanat minal-qanitin
dan Maryam putri Imran yang memelihara kehormatannya, maka Kami tiupkan ke dalam rahimnya sebagian dari roh (ciptaan)
 Kami; dan dia membenarkan kalimat-kalimat Tuhannya dan kitab-kitab-Nya; dan dia termasuk orang-orang yang taat. 