At-Talaq
ya ayyuhan-nabiyyu iza ?allaqtumun-nisa`a fa ?alliq?hunna li'iddatihinna wa a??ul-'iddah, wattaqullaha rabbakum, la tukhrij?hunna mim buy?tihinna wa la yakhrujna 
illa ay ya`tina bifa?isyatim mubayyinah, wa tilka ?ud?dullah, wa may yata'adda ?ud?dallahi fa qad ?alama nafsah, la tadri la'allallaha yu?di?u ba'da zalika amra
Wahai Nabi! Apabila kamu menceraikan istri-istrimu maka hendaklah kamu ceraikan mereka pada waktu mereka dapat (menghadapi) idahnya (yang wajar), dan hitunglah 
waktu idah itu, serta bertakwalah kepada Allah Tuhanmu. Janganlah kamu keluarkan mereka dari rumahnya dan janganlah (diizinkan) keluar kecuali jika mereka 
mengerjakan perbuatan keji yang jelas. Itulah hukum-hukum Allah, dan barangsiapa melanggar hukum-hukum Allah, maka sungguh, dia telah berbuat zalim terhadap 
dirinya sendiri. Kamu tidak mengetahui barangkali setelah itu Allah mengadakan suatu ketentuan yang baru. 
fa iza balagna ajalahunna fa amsik?hunna bima'r?fin au fariq?hunna bima'r?fiw wa asy-hid? zawai 'adlim mingkum wa aqimusy-syahadata lillah, zalikum y?'a?u bihi 
mang kana yu`minu billahi wal-yaumil-akhir, wa may yattaqillaha yaj'al lah? makhraja
Maka apabila mereka telah mendekati akhir idahnya, maka rujuklah (kembali kepada) mereka dengan baik atau lepaskanlah mereka dengan baik dan persaksikanlah 
dengan dua orang saksi yang adil di antara kamu dan hendaklah kamu tegakkan kesaksian itu karena Allah. Demikianlah pengajaran itu diberikan bagi orang yang beriman kepada Allah dan hari akhirat. Barangsiapa bertakwa kepada Allah niscaya Dia akan membukakan jalan keluar baginya, 
wa yarzuq-hu min ?ai?u la ya?tasib, wa may yatawakkal 'alallahi fa huwa ?asbuh, innallaha baligu amrih, qad ja'alallahu likulli syai`ing qadra
dan Dia memberinya rezeki dari arah yang tidak disangka-sangkanya. Dan barangsiapa bertawakal kepada Allah, niscaya Allah akan mencukupkan (keperluan)nya. 
Sesungguhnya Allah melaksanakan urusan-Nya. Sungguh, Allah telah mengadakan ketentuan bagi setiap sesuatu. 
wal-la`i ya`isna minal-ma?i?i min nisa`ikum inirtabtum fa 'iddatuhunna ?ala?atu asy-huriw wal-la`i lam yahi?n, wa ulatul-a?mali ajaluhunna ay ya?a'na ?amlahunn, 
wa may yattaqillaha yaj'al lah? min amrihi yusra
Perempuan-perempuan yang tidak haid lagi (menopause) di antara istri-istrimu jika kamu ragu-ragu (tentang masa idahnya) maka idahnya adalah tiga bulan; dan 
begitu (pula) perempuan-perempuan yang tidak haid. Sedangkan perempuan-perempuan yang hamil, waktu idah mereka itu ialah sampai mereka melahirkan kandungannya. Dan 
barangsiapa bertakwa kepada Allah, niscaya Dia menjadikan kemudahan baginya dalam urusannya. 
zalika amrullahi anzalahu ilaikum, wa may yattaqillaha yukaffir 'an-hu sayyi`atihi wa yu'?im lahu ajra
Itulah perintah Allah yang diturunkan-Nya kepada kamu; barangsiapa bertakwa kepada Allah, niscaya Allah akan menghapus kesalahan-kesalahannya dan akan melipatgandakan 
pahala baginya. 
askin?hunna min ?ai?u sakantum miw wujdikum wa la tu?arr?hunna litu?ayyiq? 'alaihinn, wa ing kunna ulati ?amlin fa anfiq? 'alaihinna ?atta ya?a'na ?amlahunn, fa in 
ar?a'na lakum fa at?hunna uj?rahunn, wa`tamir? bainakum bima'r?f, wa in ta'asartum fa satur?i'u lahu ukhra
Tempatkanlah mereka (para istri) di mana kamu bertempat tinggal menurut kemampuanmu dan janganlah kamu menyusahkan mereka untuk menyempitkan (hati) mereka. Dan 
jika mereka (istri-istri yang sudah ditalak) itu sedang hamil, maka berikanlah kepada mereka nafkahnya sampai mereka melahirkan, kemudian jika mereka menyusukan 
(anak-anak)mu maka berikanlah imbalannya kepada mereka; dan musyawarahkanlah di antara kamu (segala sesuatu) dengan baik; dan jika kamu menemui kesulitan, maka 
perempuan lain boleh menyusukan (anak itu) untuknya. 
liyunfiq z? sa'atim min sa'atih, wa mang qudira 'alaihi rizquh? falyunfiq mimma atahullah, la yukallifullahu nafsan illa ma ataha, sayaj'alullahu ba'da 'usriy yusra
Hendaklah orang yang mempunyai keluasan memberi nafkah menurut kemampuannya, dan orang yang terbatas rezekinya, hendaklah memberi nafkah dari harta yang diberikan 
Allah kepadanya. Allah tidak membebani kepada seseorang melainkan (sesuai) dengan apa yang diberikan Allah kepadanya. Allah kelak akan memberikan kelapangan setelah 
kesempitan. 
wa ka`ayyim ming qaryatin 'atat 'an amri rabbiha wa rusulihi fa ?asabnaha ?isaban syadidaw wa 'azzabnaha 'azaban nukra
Dan betapa banyak (penduduk) negeri yang mendurhakai perintah Tuhan mereka dan rasul-rasul-Nya, maka Kami buat perhitungan terhadap penduduk negeri itu dengan 
perhitungan yang ketat, dan Kami azab mereka dengan azab yang mengerikan (di akhirat), 
fa zaqat wa bala amriha wa kana 'aqibatu amriha khusra
sehingga mereka merasakan akibat yang buruk dari perbuatannya, dan akibat perbuatan mereka, itu adalah kerugian yang besar. 
a'addallahu lahum 'azaban syadidan fattaqullaha ya ulil-albab, allazina aman? qad anzalallahu ilaikum zikra
Allah menyediakan azab yang keras bagi mereka, maka bertakwalah kepada Allah wahai orang-orang yang mempunyai akal! (Yaitu) orang-orang yang beriman. Sungguh, 
Allah telah menurunkan peringatan kepadamu, 
ras?lay yatl? 'alaikum ayatillahi mubayyinatil liyukhrijallazina aman? wa 'amilu?-?ali?ati mina?-?ulumati ilan-n?r, wa may yu`mim billahi wa ya'mal ?ali?ay yudkhil-hu 
jannatin tajri min ta?tihal-an-haru khalidina fiha abada, qad a?sanallahu lah? rizqa
(dengan mengutus) seorang Rasul yang membacakan ayat-ayat Allah kepadamu yang menerangkan (bermacam-macam hukum), agar Dia mengeluarkan orang-orang yang beriman 
dan mengerjakan kebajikan, dari kegelapan kepada cahaya. Dan barangsiapa beriman kepada Allah dan mengerjakan kebajikan, niscaya Dia akan memasukkannya ke dalam 
surga-surga yang mengalir di bawahnya sungai-sungai; mereka kekal di dalamnya selama-lamanya. Sungguh, Allah memberikan rezeki yang baik kepadanya. 
allahullazi khalaqa sab'a samawatiw wa minal-ar?i mi?lahunn, yatanazzalul-amru bainahunna lita'lamu annallaha 'ala kulli syai`ing qadiruw wa annallaha qad a?a?a 
bikulli syai`in 'ilma
Allah yang menciptakan tujuh langit dan dari (penciptaan) bumi juga serupa. Perintah Allah berlaku padanya, agar kamu mengetahui bahwa Allah Mahakuasa atas segala 
sesuatu, dan ilmu Allah benar-benar meliputi segala sesuatu.
